Alors je suis sûr que vous avez tous vu passer les magnifiques images qui ont été révélées mi-juillet à l'issue des six premiers mois de fonctionnement du télescope.
Vous avez sans doute que le spectre des ondes électromagnétiques est composé de différentes familles suivant la longueur d'onde.
Ça va des rayons gamma aux ondes radios en passant par le visible, l'infrarouge ou encore les micro-ondes.
Donc c'est une plage de longueurs d'ondes pas facile à observer avec un télescope basé au sol, d'où l'intérêt d'aller dans l'espace.
Mais en contrepartie on sait que la tâche centrale sera moins étalée donc c'était un choix assumé dans le design du télescope.
C'est un instrument qui sert juste au satellite à repérer les étoiles environnantes pour pouvoir se positionner précisément.
Et avec ça, acquérir une image va quand même prendre plusieurs heures donc le télescope doit bien sûr se maintenir dans la bonne orientation pour compenser sa trajectoire.
Et là aussi c'était prévu, il avait été calculé que le miroir devait s'en prendre en moyenne une par mois.
Merci d'avoir suivi la vidéo si ça vous intéresse je mettrai le lien de l'article scientifique qui est assez lisible.
