 fonction de besoin et par conséquent, ça permet aux clients d'optimiser leurs coûts. Alors je donne un exemple. On a des données par exemple, on les garde pour des fins légaux, c'est-à-dire quoi ? C'est-à-dire on a une contrainte légale, on doit garder les données pendant 5 ans. Pourquoi ? Parce qu'on peut avoir un contrôle et ce contrôle là, le jour où il s'arrive, ils vont nous demander qu'on vient vérifier les données demain. On va faire un audit demain et voilà, ils vont consulter ces données et le contrôle, ils prennent par exemple 3 jours et c'est fini. Voilà, c'est fini, peut-être on peut avoir 2 contrôles sur les 5 ans, quelque chose comme ça. Donc nos données doivent être conservées 5 ans avec la possibilité d'avoir d'être consulter une ou deux fois sur l'année et pour la disponibilité, on n'a pas besoin de l'avoir le jour même, on a besoin de les avoir peut-être pour le long de l'an. Donc là vraiment ça en termes de disponibilité, c'est pas énorme en fait, c'est pas loin d'être les données qui sont requettées tous les jours par exemple. Donc c'est très peu fréquent. Et du coup, S3, il permet d'avoir un stockage qui est adéquat à ce besoin-là, qui est avec un coût très très très faible. Alors si au même temps je dis pour S3, je dis mais non, moi j'ai encore d'autres données qui sont quand même requettables tous les jours. 

Ils sont tous les jours requettables en fait, consultables, on veut qu'ils soient consultables tous les jours. Et en plus de ça, on va avoir des performances à la seconde de près, on ne veut pas avoir des performances, enfin préparer le chargement aujourd'hui pour l'an demain, ça ne nous convient pas en fait. Mais on a des données qui doivent être consultées une fois par jour. Il suffit de changer la classe de disponibilité. Ça coûte évidemment plus cher que l'autre classe, mais encore toujours moins cher que les bases de données, quelle que soit la catégorie de la base de données. Après, on peut avoir aussi d'autres classes en fait. En gros, enfin si je résume, sur S3 il y a 6 classes. On va les voir dans les slides suivants et on va comprendre à quel besoin ils répondent ces classes. Alors en plus de ça, les cloud providers, ça c'est donc de façon générale, lorsqu'ils offrent un service, ils laissaient de prévoir tous les services annexes. Tous les services annexes, ils essaient de les prévoir. C'est-à-dire quoi ? C'est-à-dire dans l'exemple de S3 par exemple, en plus d'avoir des classes de disponibilité, ils offrent la possibilité d'avoir un lifecycle management. C'est-à-dire quoi ? C'est-à-dire je vais prendre un schéma, ça va m'aider. Alors il est où ? Mon petit board. Imagine que nous avons une donnée tous les jours qui arrivent. On va prendre un cas simple, où les données, il n'y a pas de mise à jour après la journée. Donc nos données arrivent en base. Alors la première journée, on a des milliers de requêtes, des milliers de requêtes pour le premier jour. Donc ici, c'est l'axe de temps. Donc on a ici un jour. Après, on a un mois. Et après, donc ça, c'est un mois et ça, c'est cinq ans. D'accord ? Alors premier jour, nos données arrivent en base. Donc ok, on a des milliers de requêtes par jour. Le deuxième jour, il devient, enfin à partir de deuxième jour jusqu'à la fin du premier mois, il devient, je ne sais pas, une requête par jour. Et à partir de premier mois, ça va devenir une fois par an. Alors donc, si on garde tous nos données pendant les cinq ans sur la base donnée, ça va coûter très très cher. Parce que voilà, on a, je ne sais pas, 100 Giga par jour, 100 Giga x 5 ans, il faut avoir une base de données qui contient 1 x 365 x 5 Giga. Ce qui fait facilement, ça fait quelques terrains. Terabyte. Ok ? Donc l'idée, c'est-à-dire pour optimiser mon coût, moi j'ai besoin uniquement d'avoir, d'avoir enfin 100 Giga. Donc j'ai besoin, je peux dire, pour ma base, je peux avoir une base de données de 100 Giga seulement, qui va certainement coûter moins cher de plusieurs terrains, des centaines, même des terrains. Et après, une fois la première journée, pour le journail est terminé, je les mets dans mon bucket S3, dans mes S3, d'accord ? Alors je choisis une classe de disponibilité. Après, je souhaite qu'au bout d'un mois, tous mes données journalier, ils passent dans un notre bucket, ce bucket là, il appartient à une autre classe de disponibilité qui est beaucoup moins cher. Et là, le coût sur la base de données, il se réduit juste à une journée, le coût sur le S3 première classe qui est plus cher que la deuxième classe, il sera sur un mois. Et le reste des cinq ans, il sera avec la classe de disponibilité qui est la moins cher. Donc ça, c'est l'objectif d'avoir des classes de disponibilité, mais plus que ça, S3, il permet l'automatisation de ce passage, de là. Alors, c'est-à-dire, je ne dois pas développer quelque chose qui va me prendre mes données automatiquement pour les faire. Je ne dois pas le faire à la manteau les jours. Je n'ai pas même pas besoin d'automatiser. C'est quelque chose qui est pris en considération, c'est juste de la conf. D'accord. Donc il suffit de faire la configuration pour avoir le passage de là à là. Est-ce que vous voyez l'intérêt ? Oui, il suffit juste de rentrer des dates par exemple au début de la service. Exactement. C'est juste de la conf. Ça devient juste de la conf. Et on fait énormément d'économie. Et je rappelle quand même, en fait, pour que vous voyez l'intérêt, pour avoir plus, pour mieux comprendre l'intérêt, en fait, le cours entre tous d'essayer donc une base de données et faire un schéma similaire, faire un choix similaire, il peut aller de quelques centaines ou quelques milliers d'euros à quelques millions d'euros. Donc là, on parle d'une vraie économie pour certains Yosuke. Bon, tous les clients n'ont pas une charge de plusieurs millions d'euros sur leur sourceur, mais, mais, enfin, personnellement, j'ai vu des, j'ai travaillé sur des projets où ce genre, enfin, c'est pas exactement cette architecture, là, c'est un exemple très simple. Mais, mais en travaillant bien l'architecture et les transferts des données pour avoir quelque chose qui est moins coûteuse, bah, il nous fait gagner des millions d'euros, vraiment des millions d'euros par an. D'accord. Non, en fait, si je vous parle de ma, mon expérience concrète, on avait, si pas ici, une base de données relationnelle, on avait Elasticsearch et ici, c'était pas un seul mois, c'était, je pense, c'était trois mois. Et, et on avait un an, puis cinq ans. C'était ça, en fait. Donc trois, c'est, voilà. Donc, on avait le premier jour, on avait trois mois, et en vrai, on avait un an, et après, on avait cinq ans. Et c'était Elasticsearch, et après, ça, c'est Elasticsearch, ça aussi, c'était Elasticsearch, ça, c'était S3, et ça, c'était S3, mais différemment. S3.