 Alors on reprend avec la dernière partie du TP. C'est très simple donc l'idée c'est de voir comment on gère les cycles de vie, comment on les fait mais voilà il n'y a rien de compliqué, il faut aller dans management, il faut aller dans donc voilà il y a les règles de réplication qu'on peut configurer mais au nom on va s'intéresser à ça, que les cycles rule, je la donne un nom, alors learning S3 par exemple, peu importe. Alors je peux faire une réexpression régulière ou un préfixe à tous les objets mais je peux aussi l'appliquer à tous les objets. Alors je dois le confirmer par contre si c'est tous les objets et après, alors ce qu'on le demande c'est que on définit un délai d'expiration et après définir un délai aussi de suppression. Donc chaque objet lorsqu'il arrive il sera protégé contre la suppression pendant un jour et après il sera supprimé définitivement après deux jours. Donc l'idée c'est de faire voilà donc ici un jour après la création et ici deux jours après la création. Valider et voilà il y a la règle et il est tout simplement activé. Donc je reviens sur mon bucket, bon moi j'ai fini du coup de présenter le TP, je vais pas le se frimer tout de suite, je vous laisse déjà essayer, peut-être vous aurez des questions et voilà je vous laisse 15 minutes pour finir et après on passe au chapitre suivant. Alors je mets un message ici, 15 minutes c'est maximum donc like j'ai terminé. Le TP. Donc j'ai même message ici histoire de savoir, de savoir où est-ce que vous en êtes, ceux qui terminent le TP, voilà si vous plaît faites un like comme ça je sais l'avancement général et je sais lorsqu'on vous avez tous fini. Pour passer au chapitre suivant. Voilà je me mets en mute mais je suis là pour poser des questions, si vous êtes bloqué n'hésitez pas il faut me le dire, il faut partager l'écran, on regarde ensemble ça permet de bloquer rapidement et ne pas perdre du temps. Vous m'entendez ? D'accord. Pardon monsieur. Oui. Juste j'ai un problème depuis tout à l'heure avec la mise en public. D'accord. Est-ce que tu as fait le lever le blocage au niveau des baguettes, il faut lever le blocage au niveau des baguettes avant ? C'est où qu'on fait ça ? Il faut aller sur la page du baguette. Oui. Attends je te partage. On va aller sur la page du baguette et là sur la permission il faut modifier ici et débloquer et lever le blocage, voilà surtout les accès publics. D'accord. Oui bien on a bloqué tous les accès. D'accord.