 Alors du coup maintenant je vais vous parler des classes de stockage d'accord ? Je vais vous parler des classes de stockage. Alors la première classe de stockage, vous voyez mon curseur ? Parce que je le bouge ? Oui oui. D'accord. Alors pour les classes de stockage. Alors il y a le classe, le premier classe c'est la classe standard d'accord ? Alors là ce sont avec une durabilité optimale, disponibilité optimale, les performances optimales, il y a les coûts, les prix élevés évidemment. Donc ça c'est, on va en parler plus en détail sur les disponibilités et la durabilité et les performances. Donc c'est fait pour les données qui sont très fréquemment consultées, qui sont voilà, qui doivent être consultées vraiment tous les jours, tous les jours avec une disponibilité immédiate, avec la durabilité. Et c'est cette classe sur laquelle on va faire le TP. D'accord ? C'est ça ce qu'on va utiliser pour notre TP. Enfin je vous dis c'est le colis plus élevé mais il y a un certain nombre de, une volumitrie de données avec un certain nombre de jours qui est gratuit. Donc pas d'inquiétude par rapport à ça. Donc il faut, je le dis maintenant et je vais le dire plus tard et je vais le répéter très fréquemment. Après chaque TP on nettoie tout. Je veux bien que vous soyez facturé. Je veux pas que vous soyez facturé. Après, si on a des données qui sont pas très fréquemment consultées, on sait qu'ils sont en maîtrise la fréquence de consultation, on peut choisir une autre classe qui est moins coûteuse. Donc c'est donc le infrequente accessible. Donc qui est adapté aux données qui sont consultées beaucoup moins fréquemment, qui sont très rapides avec toujours un coût plus bas. Donc l'idée c'est de, c'est fait par contre pour les données qui sont moins, alors est-ce que je peux changer la couleur ? Donc ils sont peu fréquemment consultés. Alors pourquoi il doit être fait uniquement pour les données qui sont peu fréquemment consultées ? C'est parce que la facturation est dépendante de nombre de requêtes, contrairement à ça. Ici tu requêtes, tu ne seras pas facturé en termes en fonction du nombre de requêtes. Tu n'es pas facturé. Mais ici on est facturé en fonction du nombre de requêtes aussi. Donc il faut faire attention. Attention, si on sait que ça serait très fréquemment consulté, il vaut mieux passer à cette classe. Après si on a moins de contraintes par rapport à la disponibilité, donc il y a moyen de faire le S3 One Zone Here. One Zone. One Zone c'est-à-dire quoi ? Si on a un S3, il n'y a pas besoin de répliquer les données dans deux zones de disponibilité. Et du coup ça réduit le coût. Ça réduit le coût. Bon, et c'est plus rapide et moins cher. Alors je vais vous expliquer, je vais ouvrir une parenthèse par rapport à pourquoi c'est plus rapide. Toujours lorsqu'il n'y a pas de réplication, c'est plus rapide. Pourquoi ? Parce qu'imagine que du coup, dans le cas où il y a une réplication, quelle que soit la solution, ça est valable les S3 ou autre. Si moi en tant que client, j'envoie une requête, surtout par rapport à l'écriture, surtout pour l'écriture, lorsque j'écris, je reçois un acquittement, on est d'accord. Je reçois la validation pour dire la confirmation que mon écriture, il a été bien fait toujours. Par contre, lorsque j'ai mis les données répliquées, cet acquittement n'est pris en considération, n'est fait uniquement lorsque l'information est détransmise ici. Pourquoi ? Pour garantir la durabilité de nos données. Enfin, pour ne pas avoir de décalage entre nos deux zones, soit parce que pourquoi on réplique ? Pour au cas où on a un incident ici, on a un backup ici, on peut continuer à requêter ici. Et du coup, avant d'acquitter le client qui a envoyé la requête d'écriture, il faut absolument confirmer la réplication. On écrit ici, on a le retour ici, la validation pour pouvoir acquitter. Ça, c'est pour toutes les solutions distribuées. Là où il y a de la réplication, c'est valable. Cette contrainte est valable. Il est toujours valable. Donc c'est 1, 2, 3 et 4. Voilà. Lorsqu'on dit, on n'a pas besoin de répliquer. C'est pas la peine de répliquer. Évidemment, j'ai plus de risque parce que je n'ai pas d'autre copie. J'ai une seule zone de disponibilité. Et du coup, au lieu d'avoir ça, au lieu d'avoir 1, 2, 3, 4, ça serait 1, 2 directement. D'accord. On gagne en performance. On gagne en performance, mais on augmente le risque. Maintenant, j'espère que c'est clair. Si vous m'arrêtez toujours, si ce n'est pas très clair, vous m'arrêtez toujours. Alors le S3 Intelligent T-Link, ça permet d'optimiser les coûts en déplaçant automatiquement les données vers le niveau d'accès le plus économique. Sans incidence sur les performances, ni sur les frais d'exploitation. Alors, c'est-à-dire quoi ? C'est-à-dire, moi, je n'ai pas quelque chose qui est, si je reprends par rapport au schéma précédent. Alors, j'ai pas quelque chose qui est clair. C'est-à-dire, au bout d'un jour, mes données deviennent, je sais que le nombre de requêtes, ils soient divisés par mille et au bout de un mois, ils seraient encore divisés par 300. J'ai pas cette information là. Je ne sais pas. Je ne sais pas au bout de combien. Normalement, c'est au bout d'un mois, mais je ne suis pas sûr et ça peut changer, ça peut être un mois et 15 jours. Donc, je ne peux pas faire une configuration, tel qu'il a dit Vincent tout à l'heure, une configuration qui dit après 15 jours, tu déplaces. Je ne peux pas le faire. Amazon, S3 propose quelque chose de plus intelligent, qui savait l'intelligent T-Link, effectivement, et qui dit, c'est-elle, on demande à S3, de déduire, de déduire à quel moment, elle va passer d'un classe de stockage à autre. C'est-à-dire, d'un niveau d'accessibilité à un autre, pour avoir de l'économie. Et ça, c'est-à-dire, il y a un algorithme, du moment où la fréquence de requétage, elle va baisser, il va attendre un peu pour en être sûr. Et si ça baisse, il va le déplacer dans une classe de stockage plus économique. Par contre, plus tard, le requétage, il reprend sur ces données-là, et ça se répète, une fois, deux fois. L'algorithme, il va dire que non, en fait, nos données, il doit être à nouveau dans une classe de stockage qui est plus fréquemment consultable, et du coup, il va le faire du frais-soum automatic. Vous voyez, donc, il y a un algorithme intelligent derrière, qui va déduire, qui va, enfin, deviner, en fonction de requétage, en fonction de la volumitrie, en fonction de combien de données on est en train de consulter, chaque fois, il va essayer de s'adapter pour apporter de l'économie à l'utilisateur. Alors après, il y a le S3 glacier. Alors, S3 glacier, c'est pour les données sur lesquelles on n'a pas besoin d'avoir une réponse immédiate. Ce n'est pas des requêtes, ce n'est pas des performances à la seconde, ou à la micro-millisecondes près. Ce n'est pas je requête et j'attends la réponse au bout de quelques millisecondes, ou au pire, cinq secondes. Non, ce n'est pas destiné à ce cas d'usage. C'est même configurable le temps de chargement. Il faut que tu lui dis quelles est le temps de chargement sous été, et en fonction de ce que tu vas configurer.