 de définir une rétention sur l'objet, sur chacun des objets. Voilà. On définit une rétention qui peut être placée sur la version d'objet. Pour dire, cette version est valable pendant un certain temps. Et du coup, lorsqu'il y a une rétention qui est placée sur la version d'objet, cette version d'objet sera supprémée au bout du temps qui a été confibrée. Il y a la possibilité de dire, non, je ne veux pas qu'elle soit supprimée automatiquement, mais je veux la protéger pour que ce ne soit pas supprimé uniquement que je lève cette protection. C'est moi qui la lève. Donc moi, j'ai besoin de protéger mes données pendant un mois. Et après un mois, je peux lever cette protection. Enfin, je n'ai pas besoin forcément de la supprimer, mais au moins, tout ce qui m'intéresse est de garantir que les premiers mois ne seront pas supprimés. Donc ça se s'appelle la detention légale et peut être placée sur une version. Et du coup, donc, il sera placé sur l'objet. L'objet, il est protégé jusqu'à ce qu'on lève cette protection du façon explicite. Ça nécessite un privilège particulier pour placer et pour lever. C'est-à-dire, ça ne peut pas forcément moi qui a placé la detention légale qui peut la lever. Ça peut être quelqu'un à qui j'ai donné le privilège. Voilà. Je peux donner le privilège à Riad et Riad, voilà. Après un mois, ils se rendent compte que c'est bon, ils lèvent le privilège. Ils lèvent la detention. Alors, le versionnement, je viens de parler qu'il y a des versions sur les objets. Donc il y a la possibilité, enfin, le versionnement consiste à avoir des versions sur chacun des objets. Ça, du coup. Donc, voilà, toutes les mises à jour lorsque le versionnement est appliqué, toutes les mises à jour, ils sont gardés, ils sont sauvegardés. Ils gardent toujours les divers versions. Une fois activées sur un bucket, ils ne peuvent pas être désactivés. D'accord. C'est, voilà, on l'active une fois pour toutes. Utile pour la gestion des cycles de vie aussi. Et la version peut être supprimée. Donc on peut supprimer juste la version. On peut supprimer l'objet et on peut supprimer juste une version de l'objet. D'accord. Et la suppression, elle peut être protégée par le MFA, le Multi-Factor Authentication. D'accord. De la infoissance, voilà. Celui qui va supprimer, qui demande la suppression, il doit le confirmer à travers un téléphone. Gestion de cycles de vie, je viens de vous en parler. On peut passer d'une classe de stockage à une autre, voilà, pour faire plus d'économie. Et on peut aussi automatiser la suppression des versions grâce à la détention légale ou à la rétention, pardon. Elle s'applique sur les versions actuelles et les précédentes et il tient en compte de la rétention et de la détention légale. Alors, c'est-à-dire quoi ? C'est-à-dire que je peux programmer une suppression, mais si l'objet, il a une détention légale ou bien une rétention qui n'est pas levée, cette programmation de suppression automatiquement, elle ne peut pas être effective. Veuille à, je ne vais pas en parler. Donc, en fait, ça, je saute. Parce que ça, les cycles plus de comptes, et voilà. Comme le cours, il a passé de 30 heures à 15 heures, je vais certainement sauter quelques détails. Alors, donc, il est S3, c'est extrêmement rapide. Le début de chargement, il peut commencer en quelques minutes et en niveau des performances. C'est très performant. On peut avoir jusqu'à 35, 3500 requêtes pour tout ce qui est modification, c'est-à-dire création, modification, création, mis à jour ou bien suppression. On peut avoir jusqu'à 35000 par seconde. Et pour tout ce qui est lecture, on peut aller même jusqu'à 5500. Alors, maintenant, si on veut aller plus loin, ça, c'est en fonction des préfixes. Il vaut mieux répartir une donnée sur divers préfixes afin d'avoir encore plus de performance. C'est-à-dire quoi ? C'est-à-dire le fait de mettre, mais là, par exemple, en fait, vous voyez les objets 1, 2 et 3 et 4, ils sont répartis sur 4 préfixes. Les préfixes, c'est les sous-bacquettes de la bactète principale. Le fait de les réparter de cette manière à l'A4, ça fait qu'on aura 4 fois 3500 au lieu d'avoir 3500 en tout cours. Et la deuxième option, c'est que tous ces objets-là soient sur le même préfixe. Mais dans ce cas, on aura qu'une performance de 3500 en écriture. Il y a moyen d'activer de l'encryption. Alors, ça nécessite d'utiliser un autre service AWS. Il faut savoir que ça protège les données, mais ça introduit un sur cours. L'encryption, c'est quelque chose qui nécessite les ressources. Alors, performance. Toujours pour les performances, dans le cas où on a des objets volumineux, on peut faire des chargements parallèles. On peut parallèler le chargement élite et les chargements lorsqu'on a des gros fichiers. Et ça, c'est à travers du partitionnement. On peut partitionner un fichier lors du chargement, ou bien c'est automatiquement du téléchargement afin d'améliorer les performances. Alors, à partir de 100 MHz, c'est déjà recommandé. Et à partir de 5 GHz, ça devient obligatoire. Alors, même trouvant le S3 Select et le Glacier Select. Alors, imaginez que j'ai des données de tous les étudiants de la France. J'ai un bucket qui contient tous les données de la France. Et moi, je travaille au gouvernement et j'ai besoin de traiter ou bien de consulter les données des étudiants au SJI. La première solution, c'est de dire, je vais faire des questions, je vais faire des questions. Je vais faire des questions, je vais faire des questions. Et après, je vais filtrer mes données sur mon disque afin d'avoir uniquement les données, les étudiants, les données de la France. Donc, vous voyez que c'est très coteux, c'est très coteux en termes de performance déjà. Pourquoi ? Parce qu'on charge tout, on charge 1000 fois plus de données pour finalement faire le temps. Donc, on charge 1000 fois plus de données pour finalement faire le temps. Alors que, il y a une fonctionnalité dans SROI qui est l'SROI de SELECT qui consiste à appliquer ce filtre là avant de me retourner au Juta. C'est-à-dire, on va faire des questions, on va faire des questions. Alors que, il y a une fonctionnalité dans SROI qui est l'SROI de SELECT qui consiste à appliquer ce filtre là avant de me retourner au Juta. C'est-à-dire, j'ai les données de tous les étudiants de la France, mais je demande à SROI de me retourner uniquement les données des étudiants ESGI. Et du coup, j'aurai directement les données. Enfin, c'est sûr qu'il y aurait un délai de traitement chez SROI au début, mais certes, ce délai de traitement, il est beaucoup plus faible que ce délai de traitement et de chargement. Voilà. Et du coup, voilà les tests, ils ont prouvé que ça peut permettre d'avoir jusqu'à 400% de gain de performance. Et il y a son équivalent sur les classes de stockage qui sont glaciers. Et voilà, on peut faire du glacier SELECT et ça permet d'économiser le stockage au niveau de la gestion de cycle de vie.