 Je recharge ma page. Et voilà, ça a été modifié. Voilà, c'est tout pour ce TP. Je vous laisse les 15 prochaines minutes pour essayer de le faire. Vous n'hésitez pas à me dire, ça permet aussi de me dire si vous avez des blocages. Et après, c'est probablement si il n'y aura pas assez de temps, si c'est le cas. Voilà, vous continuez chez vous. C'est pas très dur et c'est bien, on va dire, le TP, il est suffisamment détaillé pour le faire. D'accord ? Allez, go. Je mets un autre message si jamais pour les plus rapides. Donc ici, j'avoue le cas ? Il n'y a pas de prostate, non, il se vielleichtнибудь voyant. Donc, je vous Pray19. Ce qui est très compliqué, il y a plein d'autres épettes qui ont débité. Bon, je vais alors gérer. Donc je vais Hooker. Je vais vous mettre un screenshot pour montrer comment la supprime. Surtout si vous continuez plus tard, n'oubliez pas de supprimer. Je vais vous mettre le screenshot. Avec les deux langues comme ça. Je vais vous mettre le screenshot. Merci. Merci.