 Alors on voit ce que vous en êtes. Il faut qu'on va falloir avancer. Il n'y a que quatre qui ont terminé. Pour tous ceux qui ont terminé, n'oubliez pas de se trimmer les bombes delà. On peut automatiquement les déplacer dans une autre classe de stockage après les 30 jours. C'est configurable dans le life cycle rule. Il y a moyen de le faire. Il y a moyen de dire... Après, je peux vous montrer. C'est l'exemple que je vous ai expliqué avec le schéma. Si tu sélectionnes par exemple ici, tu peux dire que après 30 jours, je souhaite les placer dans le clacier. Comme ça, ça me coûterait moins cher. C'est ça principalement. C'est de la suppression et le déplacement entre des classes de stockage. Une fois que vous avez terminé, il faut supprimer tous les back-ets. Il faut supprimer tous les back-ets pour ne pas être facturé. Je n'aurais pas dû supprimer tout de suite. Il faut vider avant de supprimer. Je vais vous dire si jamais je sélectionne, il faut faire un petit avant le délit. Je vais vous dire si jamais je saislectionne, il faut faire un petit avant le délit. Il y a pas moyen que les personnes qui ont volé de récupérer ces données là. Ok merci. Merci. Il faut aller sur la page du bucket et assigne au Ahmed. Il faut aller sur la page du bucket en fait. Ici, je ne l'ai pas suffrimé encore. Il faut faire un petit pour le délit. Je vais vous dire si jamais je saislectionne, il faut aller sur la page du bucket en fait. Merci. Alors, deuxième, le chapitre suivant c'est les instances au CD. Alors, contre ce qu'on a à coure ensemble, le mois prochain,