 Or, je pense un truc comme ça en fait. En gros, c'est-à-dire, je pense que ça couvre juste une année. Si je dépasse ou 7200 heures, un truc comme ça. Et c'est-à-dire, après un an, je ne peux pas le faire bon. Pour les prochaines séances que je vais faire, c'est que je vais créer un autre compte, je ne vais pas me prendre la tête. Je peux contacter aussi Amazon pour qu'il me prolonge. Voilà, mais je ne vais pas me prendre la tête, je vais créer tout simplement un autre compte. Donc là, je n'étais pas alerté, je pense parce que moi, dans mon cloudwatch. Ah, je l'ai supprimé en plus. Je l'ai supprimé, donc là au cloudwatch, attend, on entendait peut-être qu'il faut être sur Virginia. Ah, s'il est là, mais j'ai mis 01, 01 euros, alors que pour mon billing, c'est 01, 01. Oui, c'est 01, 01. C'est normal que je ne reçois pas de facturation en fait. Bon, je vais continuer aujourd'hui, même si ça pourrait être facturé aussi, je suppose que c'est la même chose pour As3, mais la prochaine séance, je changerai de compte. Du coup, je vais aller sur As3. Alors, bon, je ne projet de pas dénoncer, mais je le vois sur un deuxième écran. Mais vous l'avez dénoncé aussi. Alors, je vais faire un QLED-Packet. C'est ici, je vais choisir un nom unique. Si moi je crée un nom avec un nom, vous ne pouvez pas pouvoir le choisir en vous aussi. Alors, je vais l'appeler MyPacket. ESGI House. Voilà, si c'était quelque chose qui a été pris, il va me le dire tout de suite, je pense. Il va me le dire en tout cas. Enfin, non, il ne me l'a pas validé immédiatement, mais lorsque je clique sur QLED, il va me dire certainement que ça a été créé. Je vais tenter. Voilà, il me dit qu'il y a un nom qui a été pris. C'est pour ça que je vous ai dit que c'est universel en fait. Mais il me spécifie que l'espace de dommages est universel. C'est obligatoirement comme ça. Alors, qu'est-ce qui me dit aussi, sélectionner la zone de disponibilité, ou maintenant c'est devenu la région qu'il faut spécifier? Bon, peu importe. Peu importe, c'est pas important. Après, je vais cliquer sur Next. Donc je vais laisser bloquer pour le public, je vais la laisser. La version, je vais la laisser. L'oncription des activés, je vais la laisser. Donc je laisse la version des activés, je laisse l'oncription des activés. Je vais créer. Donc là, j'ai mon premier bucket. Donc dedans, je vais souhaiter applauder des... Je vais souhaiter applauder des fichiers de mon ordinateur. Alors du coup, je vais faire Add File. Je ne sais pas, je vais prendre des photos. Et là, je confirme applaude. Donc l'applaude a été fait. Et je vais tenter du coup de les consulter en fait. Donc là, je prends, ça c'est le premier objet, et là, chaque objet, il a son propre URL. Je clique dessus, il me dit Access Denied. Et ça c'est pourquoi, c'est parce que par défaut, et je l'ai gardé comme ça, par défaut, vous avez vu qu'il y a eu les permissions. Donc là, j'ai tout bloqué pour les public access. Si je souhaite le changer. Il y a aussi la possibilité de filtrer par SEL, mais bon, pour l'enfin, moi je vais tout débloquer. Je ne vais pas entrer dans ces détails, mais je vais tout bloquer pour pouvoir avoir l'accès au public. Je fais Save a Change. Alors là, il me demande de confirmer, j'y crie. Confirme. Voilà, c'est confirmé. Maintenant, je reviens sur les objets. Je clique dessus. Je tente une deuxième fois, c'est toujours Access Denied. Pourquoi ? Parce qu'il y a aussi une action à faire sur l'objet. Alors je vais aller sur Object actions et make it a public via SEL. Je vais aller sur Object actions, et make it a public via SEL. Voilà. Et là, je fais make it public. Donc là, ça y est. Cet objet est devenu public. Et du coup, si je clique dessus, je ne sais pas lequel que j'ai fait. Voilà. L'image est publique. Il est accessible. Donc, je me pine pour qu'elle... On le voit sur l'onnet. Donc tout le monde peut y accéder. Bon, je vais le faire aussi pour le deuxième objet. Voilà, make it public. Ulcer norme TP a écrit, il sélectionnait votre az, c'est quoi le az ? Az, bon, ça a changé. Ce n'est plus le az, c'est la région en fait. Ok, le baron sélectionne quoi pour la région ? Bah n'importe quelle. N'importe quelle. Vous m'avez posé la question du code de mesfah. Monsieur, pour que notre alarme depuis mon fonction, il ne faut pas qu'on reste dans la région de... C'était quoi, c'était qu'à la région ? Vérigilia ? Non, non. Non, non, ça fonctionne quel que soit la région. Ok. Et pour Anis, désolé, je n'ai pas fait attention à ta question. Oui, il est MFAS, c'est avec mon téléphone en fait. Moi, j'ai égout le authenticateur, mais chacun a son propre application, il a Microsoft, il a Plac. Donc lorsque je vais réconseulter, j'ai des access pour les deux objets. Donc pour ça, c'est bon. Monsieur, vous avez fait quoi ? Déjà quand il y avait l'erreur disant qu'il existe déjà avec son nom, un paquet avec son nom ? J'ai changé le nom, tout simplement. Mais depuis tout à l'heure, je change, ça ne marche pas. Parce qu'on a plein qui sont pris, parce que c'est universel. C'est à l'échelle universel en fait. Après, si tu as mis Boasis, c'est peut-être notre Boasis qui l'a fait. Non, non, je n'ai pas mis Boasis. Alors, pour la suite, et je vous laisserai le temps après. On peut compléter, pour continuer. Pour la suite, c'est simple, c'est juste pour vous montrer qu'on peut activer sur le bucket, on peut activer le versionnement, l'oncrétion. On met quelque chose dedans, ou on les laisse vite ? Quoi ? Les bucket. Et bah, fait, on a mis deux fichiers. Moi, j'ai mis deux images. N'importe lesquelles ? Ouais, n'importe lesquelles. N'importe lesquelles pour l'enfant.