 Donc là le versioning est activé et après l'encription on va l'activer. On reprendra SS3. L'idée c'est de nous donner crypté. Pour stocker crypté au cas où c'est pour plus de protection. Maintenant on va applaudir un troisième fichier que je vais préparer sur mon poste. Et là... Donc là j'applaude mon fichier. Je vais aller sur son URL in et back accessible. Je vais le rendre public. Je recharge ma page. Je trouve l'AWS version 1. Il y a eu des questions je pense. N'hésitez pas de me poser à l'oral ou me dire lorsque vous écrivez une question. Au moins vous me dites il y a une question comme ça je la zappe pas. Alors en fait en plus comme ça... Je ne vois pas de bucket. Un bucket c'est compartiment français. C'est juste compartiment. Là je l'ai mis public, j'ai vérifié. Maintenant pour mon même fichier, sur mon desktop, je vais mettre new version 2. Et je vais applaudir un nouveau. Je confirme, applaudir et j'essaye de recharger. Alors chaque fois que je fais une nouvelle version, vous voyez que l'action que j'ai faite sur l'objet ça concerne uniquement la version. C'est à dire lorsque j'ai fait une deuxième version, j'ai perdu même le fait de qu'elle soit public. Donc je dois refaire mais quitte pas. Je rafraîchis. Et là j'ai version 2. Donc là on a les deux versions. Maintenant on va aller dans l'objet sur l'objet de hello.txt. Et là je peux consulter les différentes versions. Je vois ici que j'ai deux versions en fait. J'ai une nouvelle version et j'ai l'ancienne version. Et cette ancienne version aussi je peux la consulter en fait. Je peux la consulter. Et vérifier ce que ça donne. Et du coup j'ai encore version 1 en fait. Donc là vous voyez parce que même dans l'URL, on trouve un ID sur la version en fait. Il n'y a pas seulement l'objet mais il y a un ID sur la version. Donc on n'a pas accédé à la version actuelle mais on peut avoir aussi l'ID de la version de l'objet. Alors ici il y a du coup deux points de vigilance à mon avis. Le premier point de vigilance c'est de dire avec S3, le fait que vous appliquez des mises à jour, il faut faire attention parce que ça ne supprime pas mes anciennes versions. Ça ne le supprime pas d'une façon automatique. Si on veut le faire il faut le supprimer explicitement. Donc chaque fois qu'on fait un update on est en train de faire un update de l'objet. C'est à dire on est en train d'ajouter une nouvelle version. Chaque upload c'est une nouvelle version. Et du coup ça c'est important même par rapport au size et par conséquent par rapport à la facturation parce que plus je fais d'applaudre, plus je risque d'avoir plus de facturation. D'accord ? Donc il faut faire attention par rapport à ça. Alors on va supprimer tous les objets. On va supprimer toutes les versions. Pour supprimer l'objet il faut supprimer toutes les versions parce que, regardez, si je supprime juste la dernière version. Voyez là, ici qu'est-ce que j'ai la version 2 ? J'ai la version 2, d'accord ? Si je supprime ça c'est la version actuelle, c'est la version 4. Lorsque je n'indique pas dans l'URL la version c'est la version actuelle. Si maintenant je supprime la nouvelle version, pourquoi je ne peux pas la supprimer ? Normalement, est-ce que je dois rendre celle aussi ? Comment je peux rendre celle aussi ? Normalement je peux la supprimer, il y a moyen de la supprimer. On va supprimer toutes les versions visiblesment. Il y a moyen, mais je ne me rappelle plus, il y a moyen de supprimer uniquement la dernière version. C'est-à-dire quoi ? C'est-à-dire que je ne peux pas la supprimer. Je ne peux pas la supprimer. Il y a moyen, mais je ne me rappelle plus, il y a moyen de supprimer uniquement la dernière version. C'est-à-dire quoi ? C'est-à-dire qu'on revient à la version précédente. C'est ça en fait. Donc là il me demande de confirmer permanentité de l'élite. Je ne vais pas perdre beaucoup de temps là-dessus. Donc voilà, je fais close. Ah si, en fait, en faisant le élite sur l'objet, il va supprimer la dernière version. Donc si je vais recharger... Ah non, il m'a supprimé uniquement l'ancienne version. Bon, c'est pas grave. Donc ici, je fais delete. Je fais delete ici. Et du coup, je supprimer tous les objets. Toutes les versions pour cet objet en fait. Voilà, est-ce que vous avez des questions jusqu'à ce stade ? Moi, j'ai une question. En fait, c'est pas une question. C'était juste pour dire que j'ai arrêté d'appliquer et je préférais suivre ce que vous faites parce que je n'arrive pas. Et à l'infos, suivre ce que vous faites et suivre le TPD et appliquer en même temps. Non, pas de souci. Rima, je ne vous ai pas demandé d'appliquer en même temps. Enfin, voilà. Oui, c'est pas grave, j'ai arrêté. Je préfère suivre ce que vous dites et ce que vous faites. Comme ça, au moins, je retiens plus de... D'accord. Après la pause des jeunais, je vous laisserai encore quelques minutes pour reproduire tout ça. D'accord. Ok, Monsieur Mercier. D'autres questions, remarque ? Bon, si il n'y a pas de question, je vous dis bon appétit et à tout à l'heure après la pause. Bon appétit tout le monde. En fait, on arrête le recording. On la pose, je pense que ce n'est pas utile. Bon appétit.