Cela permet aux clients d'optimiser les coûts. Par exemple, la contrainte légale est de les conserver 5 ans, on peut avoir 1 ou 2 contrôle sur 5 ans, et les données n'ont pas besoin d'être disponible le jour même. Le besoin de disponibilité de la donnée est donc très faible, et S3 permet d'avoir un stockage adapté à ce besoin. Mais pas seulement, on peut aussi requêter les données présentes sur S3 tous les jours. Pour cela, il suffit de changer la classe de disponibilité. Cela reste moins cher qu'une base de données. On retrouve 6 classes différentes de disponibilité dans S3. On a aussi une gestion du cycle de vie sur S3. Imaginons qu'on a une donnée qui arrive sur laquelle il n'y a pas de mise à jour ensuite. On a beaucoup de requêtes au début puis de moins en moins, si on utilise une base de données normale pour cela va coûter très cher. En utilisant S3 une fois que la forte demande est passée, je peux les mettre dans mon bucket S3 et je choisis une classe de disponibilité adaptée. Selon les besoins futurs ensuite je modifie à volonté la classe de disponibilité. Aussi, cela n'a pas à se faire à la main, ni même d'être automatisé via un script, cela peut se décider dès la création du bucket grâce à sa configuration. Cela permet dans des gros projets de faire des économies de plusieurs millions d'euros.  