Bonjour à tous, aujourd'hui on va parler du télescope spatial James Webb. Alors je suis sûr que vous avez tous vu passer les magnifiques images qui ont été révélées mi-juillet à l'issue des six premiers mois de fonctionnement du télescope. Mais outre ces images, les équipes en charge du télescope ont également publié un gros article scientifique d'une cinquantaine de pages afin de faire le bilan du fonctionnement de la Bête suite à cette période de mise en service. J'ai eu l'occasion de lire l'article et aujourd'hui je vais donc vous raconter le fonctionnement du télescope et ce que les scientifiques en disent à l'issue de ce rodage. Et clairement ce qui en ressort c'est que pour l'instant le télescope James Webb fonctionne quasi parfaitement et dépasse même les attentes des scientifiques sur ses performances. Avant de rentrer dans le vif du sujet essayons déjà de comprendre quels sont les objectifs scientifiques de ce télescope dans quel but a-t-il été conçu ? Tout d'abord un point clé, il s'agit d'un télescope qui observe l'infrarouge. Vous avez sans doute que le spectre des ondes électromagnétiques est composé de différentes familles suivant la longueur d'onde. Ça va des rayons gamma aux ondes radios en passant par le visible, l'infrarouge ou encore les micro-ondes. Et toutes ces longueurs d'onde peuvent être utilisées pour faire de l'astronomie, pour regarder le ciel. On peut observer aussi bien la lumière visible que les rayons X, l'infrarouge ou les ondes radios. Simplement on ne peut pas utiliser le même appareil pour tout. Un télescope est conçu pour fonctionner dans une certaine plage de longueur d'onde. Le télescope spatial Hubble fonctionne entre 200 nanomètres et 2,4 microns, c'est-à-dire l'ultraviolet, le visible et le prochain infrarouge. Le télescope James Webb lui est conçu pour opérer entre 600 nanomètres et 28 microns. 600 nanomètres ça veut dire qu'il voit le rouge et l'orange mais pas vraiment les autres couleurs visibles. En particulier contrairement à Hubble il ne voit pas le bleu et encore moins les UV. Donc quand vous voyez une image comme celle-ci, ça n'est pas littéralement ce que voit le télescope, ce sont des fausses couleurs. En l'occurrence ici le bleu représente des longueurs d'onde autour de 900 nanomètres, c'est du proche infrarouge. Alors pourquoi observer l'infrarouge ? C'est quoi l'intérêt scientifique ? Pourquoi ne pas avoir choisi la même plage que Hubble par exemple ? Eh bien il y a plusieurs objectifs. Tout d'abord observer des galaxies très lointaines. Vous le savez peut-être plus une galaxie est lointaine, plus elle nous apparaît rouge, à cause de l'expansion de l'univers qui cause un décalage vers le rouge. Et en fait même certaines sont carrément dans l'infrarouge. Hubble était capable de voir des galaxies datant d'environ 500 millions d'années après le Big Bang. Et leur longueur d'onde était tellement décalée vers le rouge qu'elles étaient multipliées par 10. On appelle ce facteur le Redshift, souvent noté Z. Et Hubble a pu voir des galaxies jusqu'à même Zégal 11. Le télescope James Webb lui devrait être capable d'observer des décalages jusqu'à Zégal 20. Pour des galaxies datant de seulement 150 millions d'années après le Big Bang. Mais Zégal 20 ça veut dire la chose suivante. Prenez une étoile comme le Soleil qui émet tout un spectre de longueur d'onde dont le pic est autour de 500 nanomètres en plein dans la lumière visible donc. Eh bien avec Zégal 20, une étoile comme le Soleil nous apparaîtrait décalé avec un pic plutôt à 10 microns complètement dans l'infrarouge et impossible à observer en lumière visible. Évidemment à une telle distance on ne va pas observer des étoiles individuelles plutôt des galaxies entières mais vous voyez l'idée d'observer dans l'infrarouge. On pourra mieux détecter ces galaxies lointaines et très anciennes et donc mieux comprendre comment les premières galaxies se sont formées après le Big Bang. Autre intérêt de l'infrarouge, il traverse beaucoup mieux les nuages de poussière. Plus la longueur d'onde est grande, moins la lumière est affectée par la diffusion sur des petites particules. Ça se voit très bien sur l'image que j'ai déjà montré la nébuleuse de la caraine quand on compare Hubble et le James Webb. Non seulement avec James Webb la résolution est meilleure mais en plus on voit des choses qui se passent derrière en arrière-plan et qui avec Hubble n'étaient pas détectées car la lumière visible est plus facilement bloquée par la poussière. En infrarouge ça permet de voir à travers les nuages de poussière qui se trouvent dans l'espace et donc d'avoir accès à des phénomènes nouveaux en particulier concernant la naissance des étoiles et l'évolution des galaxies. Et puis dernier intérêt de l'infrarouge c'est d'observer des exoplanètes. Si on prend une planète comme la Terre elle est à 15° environ en moyenne donc son rayonnement naturel, celui qu'on appelle le rayonnement du corps noir qui résuel de sa température est distribué autour de 10 microns. Donc l'infrarouge est très adapté à la recherche d'exoplanètes ayant une température proche de la neutre. En particulier pour espérer trouver des traces de vie extraterrestre on aimerait pouvoir estimer la composition de certaines planètes à partir des longueurs d'ondes absorbées par leur atmosphère dans l'infrarouge. Avec la plage d'observation du James Webb voici à quoi ressemblerait le spectre en transmission de la Terre dans l'infrarouge. Tous les creux correspondent à des longueurs d'ondes absorbées par certaines molécules – l'eau, le métal, l'osone etc. – et nous renseignent donc sur la composition de l'atmosphère. Au total en raison de ces différents objectifs scientifiques l'infrarouge c'est super. La difficulté en temps normal c'est que comme on vient de le dire l'atmosphère de la Terre absorbe beaucoup d'infrarouge. Donc c'est une plage de longueurs d'ondes pas facile à observer avec un télescope basé au sol, d'où l'intérêt d'aller dans l'espace. Voilà pour les objectifs scientifiques du télescope. Passons maintenant à la mission elle-même. Vous vous en souvenez peut-être le lancement a eu lieu le 25 décembre 2021 depuis la base de Courou en Guyane, à bord d'une fusée Ariane 5. Le lancement a été un très gros succès et ça n'est pas rien parce qu'on parle quand même d'un bébé qui est développé depuis plus de 20 ans et qui aura coûté 10 milliards de dollars donc il y avait un peu de pression au décollage. Concernant la localisation du télescope il faut bien comprendre qu'on est sur quelque chose de très très différent du télescope Hubble. C'est même assez difficile de comparer même les schémas fournis par la NASA ne sont pas à l'échelle. Mais bon essayons quand même. La Terre fait environ 12 700 km de diamètre. La station spatiale internationale orbite à 400 mètres d'altitude donc en fait très très proche de la surface. Hubble lui se trouve à 540 km d'altitude juste un peu au-dessus. La Lune se trouve à 380 000 km donc 700 fois plus loin que Hubble. Il faut que je dézoome pour qu'on la voit. Et on voit plus du tout l'orbite du télescope Hubble. Et là si je garde les tailles de la Terre et de la Lune à l'échelle on ne voit pas grand chose donc je vais les agrandir artificiellement. Bien et maintenant le James Webb il se trouve à 1,5 million de km de la Terre et je dois encore dézoomer pour qu'on s'en rende compte. Et en fait contrairement à ce qu'on pourrait penser il n'est pas en orbite autour de la Terre mais plutôt autour du Soleil. Mais en un point très spécial qu'on appelle le point de l'agrange L2. L'idée de ce point particulier de l'espace c'est de faire en sorte que le télescope spatial tourne autour du Soleil mais au même rythme que la Terre. Pour pas qu'il se trouve d'un côté du Soleil quand nous on est de l'autre par exemple. Le souci c'est que normalement plus un objet se trouve éloigné du Soleil plus sa période de révolution est lente. Par exemple avec les planètes si nous on fait le tour en un an, Venus qui est plus proche fait le tour du Soleil en seulement 8 mois et Mars plus lointaine en presque 2 ans. Donc si on met le télescope quelque part disons entre la Terre et Mars, il va tourner trop lentement pour rester synchro avec la Terre. Sauf qu'il existe quelques endroits très particuliers qui sont tels que l'attraction combinée de la Terre et du Soleil fait en sorte que la période soit synchrone avec celle de la Terre. Ces points s'appellent les points de l'agrange et il y en a justement un dans l'axe soleil Terre à 1,5 millions de kilomètres. C'est le point dit L2. Et c'est un endroit de choix pour ce genre de satellites, on y trouve d'ailleurs aussi le satellite Planck lancé en 2009 qui a observé le rayonnement fossile. Pour ceux que ça intéresse j'avais fait un billet de blog il y a fort longtemps sur les points de l'agrange et je vous mets le lien en description. L'intérêt de ce point L2 c'est que le télescope aura une position à peu près constante par rapport à la Terre, la Lune et le Soleil. Ce qui évitera les changements de température qui seraient compliqués à gérer. Le télescope aura toujours le dos au Soleil mais ne sera jamais dans l'ombre. J'ai téléchargé un modèle 3D du satellite et on voit ici la partie télescope proprement dite et là un grand bouclier thermique pour bloquer les rayons du Soleil qui arrivent comme ça. On a aussi des panneaux solaires pour alimenter l'ensemble et fournir une puissance proche de 2 kW. Bon ça c'est pour la logistique mais puisqu'on est sur le modèle passons maintenant au cœur la partie télescope proprement dite. La caractéristique reconnaissable du James Webb c'est évidemment ce grand miroir doré en Nidabey. Mais dans le dispositif il y a en réalité 3 miroirs consécutifs. Ce design avec 3 miroirs permet de minimiser certaines aberrations optiques. Le deuxième miroir beaucoup plus petit est là. Il reçoit les rayons en provenance du premier et il est fixé sur cette espèce de structure avec 3 pattes. Et enfin le troisième miroir il est là dedans. Il reçoit la lumière renvoyée par le deuxième et la dirige vers les instruments de mesure. Le miroir principal fait 6,52 mètres. Ça fait une surface environ 4 fois plus importante que le télescope Hubble. Et ce qui est notable c'est son allure particulière. La raison c'est que lancer directement un gros miroir de plus de 6 mètres ça aurait été compliqué. D'où le fait d'utiliser ces 18 miroirs hexagonaux plus petits qui se sont dépliés une fois le télescope en place. Ces miroirs sont recouverts d'une fine couche d'or, ça c'est pour bien réfléchir le rayonnement infrarouge qui nous intéresse, et chacun est monté sur une série de micromoteurs qui peuvent faire mettre de données à l'ensemble du miroir la forme adéquate. La précision de ces micromoteurs serait inférieure à 100 nanomètres. Ça veut dire qu'on arrive à modifier la forme d'un truc qui fait 6 mètres à l'échelle de 100 nanomètres. Un 10 millième de millimètres c'est dingue non ? Dans la phase de mise en service qui vient de s'achever les responsables du télescope ont évidemment voulu tester pour voir s'ils répondaient bien au cahier des charges, est-ce que du point de vue de l'optique on atteint les résolutions voulus. Pour ça on doit notamment mesurer une quantité qu'on appelle la PSF, Point Spread Function. L'idée c'est qu'avec un télescope, même si vous observez une source super ponctuelle un point minuscule dans le ciel, eh bien il ne fera jamais pile un point sur les images que vous récupérez. C'est pas une question de pixel, ça va toujours bâver un peu et faire une sorte de tâche, notamment à cause du phénomène de diffraction. La diffraction limite fondamentalement la résolution et la PSF c'est en gros à quoi va ressembler sur l'image un truc qui aurait dû être ponctuel. Dans quelle mesure ça bave. Avec le James Webb la PSF a une forme un peu particulière, ça n'est pas juste une tâche ronde mais on voit comme des pics à des angles de 60°. Alors c'est parfaitement normal, on sait que ces pics sont dus au raccord entre les hexagones du miroir primaire et à la structure qui tient le miroir secondaire. Ils apparaissent surtout quand on a une source très lumineuse comme sur cette image. Mais en contrepartie on sait que la tâche centrale sera moins étalée donc c'était un choix assumé dans le design du télescope. La façon dont tout ça s'étale peut se quantifier, il y a un indicateur et plus c'est faible mieux c'est. Et je vous passe les détails techniques mais ce qu'on voit sur ce graphique tirer l'article c'est qu'à chaque fois les performances réelles sont meilleures que ce qui avait été anticipé. Donc gros succès de ce point de vue là. Bien maintenant qu'on sait que les miroirs marchent bien, passons aux instruments que l'on met derrière pour obtenir des images. On l'a dit l'idée c'est d'observer dans l'infrarouge de 600 nanomètres jusqu'à 28 microns. Et pour faire ça on va utiliser différents types de capteurs. Un premier instrument qui peut sembler accessoire mais qui est important c'est le FGS, Fine Guidance System. C'est un instrument qui sert juste au satellite à repérer les étoiles environnantes pour pouvoir se positionner précisément. C'est un peu son GPS si vous voulez. Et ce qui est fou c'est que rien que les images faites avec sont déjà super chouette. Pour un truc qui n'est pas censé servir à prendre des photos il marche quand même vachement bien. Et par ailleurs son efficacité pour le positionnement est excellente. Passons maintenant aux instruments principaux. Pour faciliter les choses ils sont divisés en deux plages d'observation. Entre 0,6 et 5 microns le proche infrarouge et entre 5 et 27 microns plutôt l'infrarouge moyen. Pour l'infrarouge proche il y a l'instrument NIR CAM pour NIR infrared camera. Il couvre un champ angulaire de 2 arcs minutes, c'est un 30ème de degré. Donc imaginez une fenêtre d'un millimètre carré situé à 2 mètres de vous. Et pour faire une photo de ce minuscule bout de ciel, on a 10 capteurs de 4 megapixels. Et toutes les longueurs d'onde ne sont pas observées de la même façon. On utilise différents filtres qui balaient la plage et à partir de ce qu'on observe avec chaque filtre on peut faire des rendus en fausse couleur comme celui dont on a parlé au début. Un point important de ces appareils, c'est que pour observer correctement le ciel dans cette gamme de longueurs d'onde, il ne faut pas que l'instrument lui-même soit trop chaud, sinon son propre rayonnement thermique va venir perturber la mesure. Pour ça la température du capteur doit rester en dessous de 37 Kelvin, donc pas loin de moins de 135 degrés Celsius. Et avec ça, acquérir une image va quand même prendre plusieurs heures donc le télescope doit bien sûr se maintenir dans la bonne orientation pour compenser sa trajectoire. L'instrument en IRCAM permet donc de faire des images très résolues, mais on a des infos que sur les bandes de longueurs d'onde qui ont été choisies en fonction des filtres. Une chose très intéressante qu'on fait aussi en astronomie, c'est de la spectroscopie, c'est à dire mesurer avec précision la composition du spectre sur toute une plage de longueurs d'onde. J'en avais parlé dans ma vidéo sur les exoplanètes. Pour faire ça on utilise un spectrographe. Et souvent c'est un appareil d'analyse qu'on met derrière le télescope pour analyser la lumière de l'ensemble de l'image. Donc par exemple on pointe sur une étoile et on analyse cette étoile. Le problème c'est qu'avec le télescope James Webb, on peut avoir potentiellement tout un tas d'objets intéressants qui sont différents et donc on ne veut pas les analyser ensemble. Or il se trouve que l'instrument NIRSpec permet de faire de la spectroscopie multi-objet. On peut sélectionner les objets d'intérêt sur une image et grâce à un système de masque et de micro-opturateur, NIRSpec analysera individuellement les spectres des différents objets. Ça c'est pour la gamme de 0,6 à 5 microns, passons maintenant au-delà de 5 microns et jusqu'à 27 microns. Et là c'est encore plus compliqué. Si c'est de l'infrarouge plus lointain, ça veut dire qu'il faut refroidir encore plus bas pour éviter les parasites thermiques. Grâce à un circuit à hélium liquide recyclé, l'instrument Myri est refroidé à 6 élevines seulement, moins de 267 degrés. Et c'est un instrument qui va faire à la fois caméra pour faire des images et spectraux pour avoir les spectres. Pour être complet, ajoutons aussi l'instrument NIRIS qui est couplé au système de positionnement FGS et qui permet aussi de faire des spectres mais sur des grands angles de vue. Enfin, grand, un troisième de degré quoi. Et enfin, dernière précision, il y a tous ces instruments à bord et quand on observe, il faut choisir lequel on utilise. Mais apparemment il existe plusieurs manières d'en utiliser deux à la fois. Ça peut servir. Ça c'était pour la partie vraiment acquisition du signal. Maintenant il faut aussi transmettre tout ça vers la terre. On ne fait sur place qu'un minimum de traitement. Il y a un convertisseur analogique numérique qui consomme seulement 11mW. Bah oui, c'est pour éviter de chauffer comme une grosse carte graphique et de perturber les mesures. Et ensuite, tout ça est transmis vers la terre avec un débit de 28 Mbps donc c'est pas tout à fait la fibre. Alors à nouveau, qu'est-ce qu'on apprend dans le rapport sur le fonctionnement de tous ces instruments ? Eh ben ça marche nickel. Tous les instruments marchent mieux que prévu avec des sensibilités qui sont souvent meilleures que les spécifications visées. Donc c'est un peu champagne quand même. Maintenant c'est quoi l'avenir du télescope ? Eh bien il faut quand même parler de deux trucs qui sont des défauts et qui sont discutés dans le rapport. Premièrement, il existe dans le satellite un chemin lumineux appelé Vwayou qui permet à de la lumière parasite d'atteindre directement le troisième miroir sans passer par les deux autres. Alors c'était anticipé et ça provoque dans certaines circonstances des défauts sur les images qui portent des noms poétiques comme des griffes ou un sabre laser. A priori rien de trop grave hein, en tout cas c'était prévu que ça arrive. Deuxième souci, moins bénin, le télescope se prend des micrométéorites. Les micrométéorites c'est normalement moins d'un gramme. Et là aussi c'était prévu, il avait été calculé que le miroir devait s'en prendre en moyenne une par mois. Mais sans gravité à part la nécessité de rebouger un peu le miroir touché. Alors effectivement c'est ce qui s'est passé, il y a eu en six mois cinq impacts de micrométéorites. Mais un de cela a été beaucoup plus sérieux que prévu. Au point qu'il a légèrement dégradé les performances optiques du télescope et ceux de façon irrémédiable. Je vous montre le graphique que je vous avais affiché pour dire que les performances étaient meilleures que prévu. Plus c'est bas mieux c'est hein. Et les parties plus claires en bleu et vert c'est la performance qui a été irrémédiablement perdu à cause du choc de cette micrométéorite. A ce stade on sait pas si c'est juste un coup de malchance mais en tout cas il faudra pas que ça se reproduise trop souvent hein. Donc petite inquiétude de ce côté là. D'autant qu'on l'a dit le télescope il est à 1,5 million de kilomètres donc une maintenance c'est hors de question hein. Dans le cas de Hubble il y avait eu quatre missions de maintenance qui ont permis de prolonger beaucoup sa durée de vie. Mais là on était à 500 km de la Terre hein, pas 1,5 million de kilomètres. Donc là le James Webb si on le perd on le perd. A part ça les perspectives sont excellentes hein notamment concernant la longévité du télescope. Il est alimenté par des panneaux solaires donc pas de limite de batterie. Et contrairement à d'autres satellites le système de refroidissement est en circuit fermé donc on épuise pas le fluide réfrigéant. A priori le principal facteur limitant c'est le combustible. Alors il l'utilise très peu puisqu'il est sur une orbite mais il faut quand même remettre les gaz environ dix secondes toutes les trois semaines pour assurer la stabilité de la trajectoire et aussi compenser le fait que les photons du soleil le poussent en tapant sur le bouclier thermique. Le télescope James Webb a décollé avec 200 litres de combustible ce qui était censé lui permettre premièrement de se positionner correctement après le lancement puis de tenir entre cinq et dix ans en fonctionnement. Mais le lancement a été tellement bon et précis qu'il n'a presque pas tapé dans les réserves et il devrait tenir au moins vingt ans. Alors comment ça se passe maintenant que la mise en service est terminée ? Eh bien les astronomes du monde entier peuvent soumettre des propositions pour obtenir du temps d'observation sur le télescope. Il y aura un appel chaque année pour attribuer les créneaux de l'année suivante et un comité scientifique qui tranchera. Pour le premier cycle d'observation qui commence près de 1200 projets ont été soumis et seulement 266 retenus pour se partager environ six mille heures d'observation. Si ça vous amuse en théorie n'importe qui peut soumettre un projet il y a même la documentation du télescope en ligne. Bon à votre place j'essaierai pas trop quand même. Voilà c'est tout pour ce tour d'horizon rapide du James Webb en réaction à la sortie de cet article et on voit que c'est quand même une sacrée aventure scientifique et technologique qui pour l'instant se présente plutôt sous les meilleurs auspices. Merci d'avoir suivi la vidéo si ça vous intéresse je mettrai le lien de l'article scientifique qui est assez lisible. Abonnez-vous, activez la cloche tout ça pour ne rien rater et on se retrouve très vite pour une nouvelle vidéo. A bientôt !