Donc nos données doivent être conservées 5 ans avec la possibilité d'avoir d'être consulter une ou deux fois sur l'année et pour la disponibilité, on n'a pas besoin de l'avoir le jour même, on a besoin de les avoir peut-être pour le long de l'an. Donc là vraiment ça en termes de disponibilité, c'est pas énorme en fait, c'est pas loin d'être les données qui sont requettées tous les jours par exemple. Et en plus de ça, on va avoir des performances à la seconde de près, on ne veut pas avoir des performances, enfin préparer le chargement aujourd'hui pour l'an demain, ça ne nous convient pas en fait.

Et après, donc ça, c'est un mois et ça, c'est cinq ans. Donc ok, on a des milliers de requêtes par jour. Alors donc, si on garde tous nos données pendant les cinq ans sur la base donnée, ça va coûter très très cher.

Et après, une fois la première journée, pour le journail est terminé, je les mets dans mon bucket S3, dans mes S3, d'accord ? Et là, le coût sur la base de données, il se réduit juste à une journée, le coût sur le S3 première classe qui est plus cher que la deuxième classe, il sera sur un mois. Et le reste des cinq ans, il sera avec la classe de disponibilité qui est la moins cher. Donc ça, c'est l'objectif d'avoir des classes de disponibilité, mais plus que ça, S3, il permet l'automatisation de ce passage, de là.

Bon, tous les clients n'ont pas une charge de plusieurs millions d'euros sur leur sourceur, mais, mais, enfin, personnellement, j'ai vu des, j'ai travaillé sur des projets où ce genre, enfin, c'est pas exactement cette architecture, là, c'est un exemple très simple.
