 Il peut bas pour vous il faut l'appeler MyDMZ. Parce que moi je pense que je l'ai MyDMZ, je suis pas sûr. MyDMZ. Si je fais sélectionner, oui je l'ai MyDMZ et du coup je vais changer, non ? MyDMZ2. Et du coup en plus vous voyez par défaut, il me propose de faire la connexion SSH. SSH je pense que vous savez le protocole, c'est un protocole qui permet la connexion à distance. Et du coup nous dans le cadre de cet EP, nous demandons d'ajouter la communication HTTP. Parce qu'on va on installer un petit site web. Et voilà c'est ouvert à toutes les VM, à toutes les IP, quel que soit l'IP source. On peut le faire pour toutes IP source qu'on souhaite. Donc pour l'instant je laisse ça. Revions un lynch, donc je vois, il me rappelle un peu de ce que j'ai fait. Comme configuration et après je fais lynch. Il me dit de choisir une perte de clé. Bon pour, je vais mettre dans la même situation que vous, je vais mettre Create New qui pire. Alors je vais la donner quoi, je vais mettre AWS2. Ou bien ESGGI2. Vous êtes le groupe 3, bon je vais mettre groupe 2. Alors je vais lui dire, je télécharge mes clés. Et c'est avec cette clé que je vais pouvoir me connecter à la machine. Et après je lance la VM. Voilà. Donc là je passe à la revue de mes instances, elle est à l'étape ending. Mon instance, elle n'est pas encore Create, je vais attendre un tout petit peu. Donc la machine, il est prête. Une fois il est prête, je peux me connecter dessus. Je vois que j'ai, elle a un ID, elle a une adresse publique, elle a une adresse privée. Mais voilà, c'est surtout ça qui m'intéresse, il y a une adresse publique, une adresse privée. Il y a un nombre de domaines qui générait public aussi. Un nombre de domaines qui générait aussi privé. Je peux trouver mes groupes de sécurité aussi en bas que j'ai défini. Voilà. Et je peux voir comment je peux me connecter à cette VM que je peux m'en servir maintenant. Alors je fais connecte, alors il y a plusieurs façons. La première façon c'est de faire connecte. Je clique sur connecte. Et du coup je peux me connecter directement à partir de moi, à partir de mon navigateur. Alors ça c'est utile surtout pour les personnes qui n'ont pas. Qui ont un Windows surtout. Alors la deuxième option. Alors si elle ne mangeait pas trop mais je, la deuxième option c'est de faire via, via un client. Alors je vais vous montrer. Donc là je vais récupérer ma clé qui est cp download aws. ESGI. Là je vais la mettre dans un répertoire.ssh c'est là où j'ai mis tout mes clés en fait. Voilà. Lorsque je fais ls.l.2.ssh, je trouve que voilà c'est l'ensemble de mes clés. Je vais prendre celle-ci et je vais mon server pour se connecter par contre. Il faut que je corrige les deux. Ça marche pas la connexion de cette manière. Ça marche pas. Donc il faut absolument que je change les droits tel qu'il me le dit ici. chmod voilà. Alors donc je dois être en soudou. Voilà par contre c'est pas, il n'est pas sur la mon home. Je vais mettre le répertoire.ssh. Voilà demande. Là je suis sur ma machine en perso. Je suis sur l'unix donc je peux le faire. Alors je fais ls.l. je vérifie. Voilà il est accessible uniquement en lecture la clé. Et maintenant ce qu'il me dit c'est que je peux me connecter à ma machine. Soit avec son nom de domaine généré soit soit aussi avec son IP, son adresse IP public soit l'un soit l'autre. Et les deux informations je les trouve ici. Ça c'est l'adresse IP public et ça c'est le nom de domaine qu'il m'a proposé. Alors je reprend ici. Donc je dois passer en paramètres, en placement de ma clé. Moi ma clé par contre il n'est pas dans le même répertoire. Donc je fais ss.l. c'est là où je l'ai mis. Voilà je fais ss.l. Alors est-ce que je lui fais confiance oui parce que c'est ma VM. Et là je suis connecté. Ok. Donc là je suis connecté sur la VM. Et ensuite. Ensuite qu'est ce qu'il me demande? Il me demande d'installer un sudo. Donc bon pour installer il faut toujours faire un sudo update. Sudo apt update. Et après sudo apt update. Voilà. Donc j'ai installé à page 2. Alors. Au niveau de ce fichier là vous voyez lorsque j'installe la page 2, directement déjà. Vous vous rappelez au niveau de l'ouverture de flux, j'ai ouvert le flux pour accéder à la VM depuis n'importe quelle machine. J'ai mis 0.0.0.0.0. C'est à dire accéder à partir n'importe quelle machine. Et du coup maintenant si je clique sur l'URL. Alors là se passe pas. Directement parce que c'est SSH par défaut. Je vais enlever le SS. Voilà. Et là je trouve qu'il y a eu le appage 2 qui est installé, qui par défaut il expose ça. Bon. Je vais personnaliser un peu le contenu tout ça. Je vais faire tout simplement cette commande là qui va modifier le fichier. Alors je vais vous montrer le fichier. Soudou on dime. Donc ça c'est la page HTML que je suis en train de voir. Bon je vais laisser par exemple juste le head et je supprime une grande partie du body par exemple. Pardon. Alors. Je vais supprimer tout ce contenu. Et mettre welcome. EZ. Donc là j'ai sauvegardé. Je vais recharger ma page. Voilà. Et ça c'est pas en part ce que j'ai changé ou bien je peux faire directement ce qui a été demandé dans le tp. C'est-à-dire faire un Soudou SSH. Bon c'est voilà. Donc là je vais me vérifier. Je vais aller en bas. Bon c'est voilà. Donc là je vais me vérifier dans le fichier index.html tout ça. Non prénom. Bon je vais mettre. Je suis en train de remplacer le contenu du fichier. Voilà. Je vais faire vim pour vérifier. Il est là.