 la facturation s'adapte en fait. Evidemment si tu dis le ton de chargement que je souhaite avoir c'est une heure, c'est une tarif. Si je dis non, je veux l'avoir en cinq minutes, ça serait plus cher. Voilà, ça serait plus cher. Donc le stockage est sûr, robuste, efféable, coût d'archivage, le ton de chargement des données, il est configurable. Alors, maintenant si on sait d'avant, c'est toujours que le ton de chargement, c'est pour plusieurs heures, ça ne me dérange pas. Le jour où je fais ça, ça ne me dérange pas d'attendre même pour le lendemain. Alors là, on fait plutôt le glacier deep-achieve. Donc avec un ton de chargement, bon, il peut être moins que ça, mais il ne faut pas être surpris si ça prend 12 heures. Et c'est la classe de stockage qui est la moins chère pour les trois. Voilà. Et si je reviens à mon schéma, je peux dire que sur les cinq dernières années, je peux faire de 10 plus glaciers, pourquoi pas ? Parce que voilà, c'est juste pour un... Pour au cas où j'ai un contrôle, le contrôle, c'est pour le lendemain, je prépare mes données, je les change pour les montrer pour le contrôle et après, une fois c'est fini, voilà, c'est terminé et ça coûte beaucoup moins cher. Alors, la tarification, c'est en fonction du classe de stockage, de la classe de stockage. Les critères d'autorification, c'est le volume de stockage, le requête, le chargement des données. Donc voilà, par exemple, le standard, c'est uniquement la volimitrie et le temps, en fait, surtout. Si on fait le inflequent, la requête et les requétages et le chargement de données qui entrent en considération, parce que ce n'est pas fait pour. Ce n'est pas fait pour, donc il faut, voilà, on facture en fonction des requêtes. Le transfert des données aussi, voilà, on peut appliquer des transferts de données, je vous explique tout de suite le cloud de front. C'est-à-dire quoi le transfert ? C'est pour rapprocher à l'échelle universelle, c'est-à-dire, je ne sais pas, mes données sont stockées. Mon stockage, à la base, il est en Europe, mais j'ai d'autres clients qui sont en Australie, qui ont besoin de consulter les données, ils ont besoin de l'EPERF. Je peux me servir de cloud de front pour faire des duplications automatiques afin que mes données soient répliquées là-bas, évidemment, c'est facturé. Et voilà, en fonction de la réplication, enfin, comme je vous ai dit, par exemple, entre un Frequent Accessit et One Zone IA, entre S1 IA et S3 One Zone IA, c'est le One Zone, il est moins cher, parce qu'il y a moins de réplicats. Ça, ça synthèse les classes de stockage, les caractéristiques, c'est un screenshot que j'ai pris du site d'Amazon directement. Donc vous voyez, en termes de la conception pour la disponibilité, tout est conçu pour une durabilité très élevée. Voilà, donc tout est conçu pour avoir une durabilité très élevée, durabilité, c'est-à-dire quoi, c'est-à-dire, je ne perds pas, je n'aurai pas de données corrompues et tout ça, je ne perds pas de données. Alors pour la disponibilité, ça diffère un peu d'une classe à autre. Vous voyez que One Zone, la disponibilité, elle est moins bonne en fait, il est moins bonne, il est quand même légèrement moins bonne que l'IA et encore moins bonne que le S3 standard et que le S3 glacier, le S3 glacier deep archive. Alors, la disponibilité SLA, c'est quoi ? La disponibilité SLA, c'est la disponibilité contractuelle. En fait, ça, c'est la disponibilité, il est haut, je ne sais pas, je ne sais pas. Alors, ça, c'est ma disponibilité, prouver scientifiquement, c'est-à-dire, eux, ils ont fait des tests et prouver. Par contre, toujours par précaution, on garde toujours un peu de marche pour l'erreur et tout ça, pour tout ce qui est contrat et engagement auprès de clients, on préfère prendre plus de précautions, c'est-à-dire une disponibilité, vous voyez, légèrement plus faible, enfin, diviser par 10 en fait. Ils divisent par 10 leurs disponibilités contractuelles pour se protéger, ce qui est normal. Voilà, ça, c'est les zones de disponibilité. Il n'y a que le one zone qui est sur une seule zone de disponibilité. Vous voyez, les réplications des autres, ils sont sur le supérieur ou égal à 3 en fait. C'est au moins 3 copies en fait. Vous voyez, c'est pour ça qu'il atteigne la durabilité, une durabilité très, très, très élevée. Fré de capacités minimales par objet, alors le fray en fait, en fonction, alors la facturation pour les tailles des objets ici, c'est-à-dire, c'est-à-dire, si j'ai un objet qui a de 1 kg, ici il sera facturé 1 kg, ici, ça sera facturé 128 kg. Pourquoi ? Parce que par objet, le minimum, c'est 128 kg. Ici, c'est 128 kg, ici, c'est 40 kg. Donc on fait, c'est pas, voilà, c'est en fonction et pour le minimum de durée et de stockage, ici, si j'utilise un jour, je paie un jour, ici, si j'utilise un jour, je paie 30 jours. Je paie 30 jours, enfin, il y a un engagement 30 jours, ici, c'est 90 jours et ici, c'est 180 jours. Ce n'est pas fait pour les besoins ponctuels, d'accord ? C'est pour les données qui sont à plus long terme. Voilà, fray d'extraction, comme vous voyez ici, comme je vous ai dit, pour ces deux-là, il n'y a pas de fray d'extraction, il n'y a pas, c'est fait pour, enfin, c'est pour ça qu'ils sont plus chers parce qu'ils considèrent que c'est très fréquemment consulté et c'est normal, avec une latence très très faible aussi, en millisecondes. Alors que pour l'IA, c'est fait pour des données qui sont très peu consultées, très peu chargées, très peu lues et du coup, pour chaque Giga extrait, il est payé en fait. Voilà, on paye, on fonctionne de nombre de Giga extraits, d'accord ? La performance est la même, mais ils vont offrir une infra qui n'est pas adaptée à des recutages très fréquents et du coup, si vous faites des recutages très fréquents, vous serez penalisés. Alors aussi, c'est par Giga extrait, ici, c'est sélectionnable, on menut tout bien en or et ici, c'est sélectionnable, mais on on on en bordeur. Voilà, et voilà, en fonction de ce qu'on va sélectionner, la tarif va s'adapter aussi. Le type de stockage, c'est toujours, oui, c'est toujours objet et la possibilité de faire des transitions de cycles de viste, c'est à dire de bouger d'une à l'autre, c'est toujours possible. Donc la transition, elle peut être d'une façon configurée, et on peut dire, bah nous on n'en sait rien, on configure pas, dans ce cas, il vaut mieux choisir cette classe qui est intelligent, et comme ça, Sfroid, il essaie de deviner. C'est clair, hein ? Pas de question, c'est pas trop... Bonne nuit, je espère. Alors après les cycles de vie de nos objets, de nos données, donc on peut, il y a moyen de gérer un peu leur cycle de vie, par exemple, les données qui viennent, et je souhaite qu'ils soient supprimés au bout de 30 jours. Ces 30 jours là, je dois pas me connecter tous les jours pour vérifier si pour chacun des objets s'ils sont expirés ou pas. J'ai pas besoin non plus de faire un programme qui permet de les vérifier tous les jours, quels sont les données qui sont expirées pour les supprimer. Il se fait juste.