 C'est finalement, il fournit les informations requises pour les lancers, l'insense. Une insense EC2 est lancée à partir d'une AMI, une EC2 est une insense de AMI. Pour avoir des configurations identiques, il suffit juste de lancer plusieurs EC2 à partir de la même AMI. Donc là, dans le cadre même de nos TP, on va tous utiliser la même AMI qui est prédéfinie. Dans lorsqu'on est sur la console AWS, on va trouver plein d'AMI prédéfinie. C'est quelque chose que je peux vous montrer maintenant. Si je vais sur EC2, alors sur EC2, je vais lancer une insense. Je regarde tout ça. Vous voyez ça, la première chose à sélectionner, c'est l'AMI. Il y a des AMI, vous voyez, il y a des Windows, il y a des Linux, il y a des Ubuntu, il y a des Mac, il y a des machines avec même avec une base donnée RDS si on veut. Enfin là, il vous propose, c'est pas vraiment une AMI standard, mais voilà, si jamais il dit, si c'est une proposition pour nous dire, attention, pour installer une base donnée, il vaut mieux aller directement sur RDS. Voilà, sinon il nous propose plein d'AMI avec des configurations différentes avec les différentes versions et tout ça. Donc c'est ça les AMI et aussi on peut même par sépersonaliser les nôtres en fait. Pour l'instant, nous on ne l'a pas créé, je ne pense pas que dans le cadre de ce cours, on va créer des AMI, mais on peut personaliser. Je peux faire une AMI qui contient certaines informations que je souhaite partager avec vous. Et après, chacun ne le fait pas avec vous parce qu'on n'a pas le même name space, chacun a son compte route, mais si on était sur le même compte route, on peut le faire. Je reviens du cours au cours. On m'arrêter toujours s'il y a une question. Donc si vous voulez, c'est comme dans la programmation orientée objet. La classe, c'est l'AMI, l'instance, ou bien l'objet, c'est le EC2. La classe, c'est aussi le snapshot, l'instance, c'est le EBS. Donc une AMI, il est rattaché à une région, il ne peut pas être, c'est pas quelque chose qui est dans l'absolu, ils sont tous rattachés à une région. Et il doit avoir au moins un EBS en fait pour avoir la, pour pouvoir boûter en fait. Et avec, il y a une AMI, on attache à l'AMI les permissions de lancement. Et voilà, on peut rattacher des volumes supplémentaires, des EBS supplémentaires à cette AMI. Ça, je vais sauter. C'est pas très important pour ce cours. Ça aussi, je pense que c'est pas très indispensable, je dirais. On va essayer d'avancer, je ne sais pas combien il y a, il y a une orace de séance. Pour voir tout ce qu'on souhaite voir. Vous êtes le groupe 3, donc on a la 6ème séance. Oui, je vais vous l'expliquer vite fait. C'est bien, je vais vous expliquer vite fait. Alors, donc si on souhaite déplacer un EC2 d'une disposante de disponibilité à une autre, il suffit de prendre une snapshot, créer une AMI à partir de snapshot et après utiliser l'AMI pour lancer une nouvelle instance de l'EC2 sur une autre availability zone, et après on supprime l'ancienne. Vous voyez, si on veut juste supprimer, déplacer un EC2, il suffit de prendre une zone de disponibilité à autre, il faut passer par un snapshot. Alors que si on veut passer carrément à une autre région, il faut prendre un snapshot du volume, il faut créer une AMI à partir de ce snapshot et après il faut copier l'AMI dans une autre région. C'est quelque chose qui est possible. Et après on insensie le CDA sur la nouvelle région. Alors, les tailles de volume des EBS, c'est quelque chose qui peut être modifié à chaud, et les EBS, ils sont toujours sur la même availability zone que l'instant CC2. Alors, le réseau, c'est pas très important non plus. C'est l'idée ici, c'est que lorsqu'on crée une AMI, lorsqu'on crée pour avoir des instances CC2, on peut personnaliser, plutôt, lorsqu'on choisit l'instant CC2, on peut personnaliser, la carte réseau, pour avoir le débit sur le CDA en fonction de notre besoin. Alors, il y a toujours les services complémentaires comme je vous ai dit, comme CloudWatch, ça permet de personnaliser, enfin, ça permet de visualiser notre consommation de ressources, notre facturation, notre performance et tout ça. Mais aussi, il y a aussi CloudTrail qui permet d'avoir des services complémentaires, CloudTrail qui permet d'avoir de l'audit, en fait, de l'audit, c'est-à-dire tracer les différentes opérations que l'instant CC2 a subi en fait. Donc, ce sont deux produits aussi de services AWS. On l'a dit CloudWatch, les fonctionnalités, donc on peut créer des dashboards, on peut configurer de notification et après, voilà, on peut aussi tégurer des actions en fonction des états de nos ressources, on peut agréger des données, superviser et sauvegarder des logs. Alors, c'est tout pour ce chapitre. Ce n'est pas très compliqué. Du coup, au niveau d'ETP, donc, on va créer une machine virtuelle. On va utiliser tout cela même, on va se baser sur Ubuntu 20. Donc, on sélectionne, sélectionner. Je vais prendre quelque chose qui est gratuite, il faut faire attention, on va prendre le T2 micro, d'accord, on va prendre le T2 micro afin de ne pas être facturé. Donc, je choisis le Ubuntu qui est éligible. Alors, gratuit. Je sélectionne le BS aussi, quelque chose au niveau des caractéristiques. Vous voyez, c'est un seul giga de mémoire, c'est un seul CPU. Après, je configure les détails. À ce niveau-là, on n'aura pas le temps dans nos cadres de secours de vous expliquer toutes ces détails-là. Mais on go, c'est qu'on peut faire un script de démarrage qui s'exucute après le démarrage. On peut définir des réseaux, on peut lui attribuer aussi un monde de domaines, on peut... Il y a pas mal de configurations, protection contre la terminisation, c'est-à-dire la tuer, la suppression définitive. Je peux faire des protections, je peux personnaliser un peu les monitoring CloudWatch. Donc, tout ça, il y a plusieurs. Souvent, ils sont soumis à la facturation supplémentaire. En fonction de ma configuration, il y a plein de choses que je peux personnaliser. Dans le cadre de secours, on ne va pas le faire. Déjà, parce que ça peut être recouteux, ça peut faire des facturations, et en plus, on n'aura pas le temps de te voir. Au niveau des volumes, on ne va pas en ajouter d'autres. Donc, il dit là, on peut faire de General Perp CCSD jusqu'à 30 Giga. Donc, on garde oui, c'est suffisant. Donc, on passe cet app suivant. Dans les tags, il nous dit qu'il faut faire... Il faut faire le tag, description, égalité, p, c'est ça, un truc comme ça. Il n'y a pas de tag. Non, il n'y a pas de tag. C'est optionnel, on ne va pas le faire. Alors là, il me dit de créer... soit de sélectionner un groupe de sécurité, ou créer un nouveau. Donc, dans le groupe de sécurité, je vais créer un nouveau qui s'appelle DMZ2.