 aussi et permet d'exécuter les requêtes SQL au niveau du stockage glastier directement. Alors, la première en-marque, je vais la réexpliquer un peu. En gros, parmi les fonctionnalités que je peux avoir qui peuvent m'intéresser, c'est de dire, mais tiens, moi j'ai de données dont j'ai besoin uniquement une fois tous les 5 ans, donc je vais directement choisir la classe de stockage des moins chers, qui est le glastier. Donc, elle se trouve à glastier. Par contre, moi les stats, donc là, j'ai mis les informations de tous mes étudiants durant 5 ans, mais je veux avoir des statistiques sur les notes, voilà, qui a une volimitrie beaucoup plus faible parce que là, ça représente des centaines de terras et les stats, ils représentent, je sais pas, un giga. Donc, le coût, il peut être divisé par 100 000. Et du coup, grâce à S3 select, je peux charger le résultat de cette aggregation qui est juste un giga et le mettre ça dans un autre bucket est trop, standard peut-être. Et du coup, je fais standard juste sur un giga et qui contient directement les stats au lieu de tout mettre dans le standard et ça me coûterait beaucoup plus cher. D'accord. Alors, tout ce qui est CloudFront, je vais pas entrer trop en détail, mais le principe, c'est un service supplémentaire Amazon. Donc, comme je vous ai dit, à chaque fois qu'il présente un service, il donne tous les services annexes qui peuvent aider, qui peuvent attirer les clients. Alors, l'idée ici, c'est de dupliquer les données dans le monde. En fait, voilà, c'est un service supplémentaire qui est payant aussi pour avoir de la proximité pour les clients. Voilà. Pour qu'un client qui est aux US, il n'a pas besoin d'aller chercher les données depuis l'Europe. Et du coup, je sais pas, le début de chargement, on a dit qu'il peut commencer en quelques secondes. L'engagement, il peut être tenu même si on est depuis l'US pour des données qui sont censées être en Europe. Grâce à quoi ? Grâce à CloudFront. Voilà. C'est tout pour le cours. Est-ce que vous avez des questions ? Non, tout est clair. OK. Du coup, dans une minute, je me mets en mute. Je vais chercher un verre d'eau. Dans une minute, on reprend pour faire le TP ensemble. D'accord ? Alors, du coup, c'est repris. Alors, tout de suite, vous avez tous TP éco en estide. Alors, du coup, je vais me connecter à ma console. Il me faut le coder le fin. Alors, c'est lequel ? Voilà. Je suis sur ma console. Bon, la première chose que je fais, c'est le billing, la facturation. Ah, j'ai un nouveau. J'ai un centime. Alors, je pense que je sais pourquoi. C'était parce que j'ai utilisé le compte que j'ai utilisé à la nuit dernière et pour tout ce qui est EC2, il ne faut pas pour tout ce qui est EC2. Ça peut être gratuit uniquement les 720 premiers jours. Non, les 720 premières jours.